VIG COIN:一个快速，高效，私密，去中心化的点对点的电子货币循环与交易系统  
作者: calidion  
电子邮件： calidion@gmail.com  
官网：https://www.vigcoin.org  

## 简介

一个实用的点对点加密币方案。比特币的出现导致加密货币的火热。
但是比特币同样暴露了几个问题：
1. 容易泄漏了用户的交易信息。
2. 交易速度过慢。
3. 没有明确的开发计划，没有开发者激励
4. POW导致了中心化与能源的浪费。
5. 缺少合理的循环机制，当货币发行完毕后，就没有了交易激励。
6. 中心化的交易所与比特币去中心化之间的矛盾。
7. 钱包打开困难  
中间出现不少币解决了一些问题。比如门罗币解决了一部分的私密性和POW导致的中心化问题。同时也有一些努力解决中心化交易所的问题。  

所以VIG COIN的目标主要是解决当前加密存的问题。   

## 介绍 

比特币的第一次提出到现在已经超过10年了。
但是比特币在真实的网络中的应用情况几乎为零。
原因已经在上述简介里有详细的说明。 
VIGCOIN是一个旨在进一步推动网络加密货币的加密币项目。实现真正意义上的电子货币。  
而要实现真正的电子货币，一定是需要有一个运营团队，一个技术团队，并且是需要有激励机制的。  
所以对于VIGCOIN来讲，面临着两个问题。一个是人的自治，一个是技术的自治。  
人的自治就是实现所有VIG的参与者获得更高的效率，更低的成本。  
技术的自治则是实现了技术贡献有回报，促进社会的进步的同时有价值回报。  
而人的自治的前提是技术的实现，技术的实现则是在于理念的正确。  

所以我们下面介绍VIGCOIN的基本理念。

## 基本的理念

遵从比特币的基本理念：即去中心化，去信任。  
币的产生与回收机制要合理，并能在最终点上实现生产与消耗平衡。  
资源的消耗要有价值，通过计算可以克服一定程度的攻击，但是无法真正的克服攻击。  
POW与POS的能者通吃的造币方式需要改进。  
开发者是币的演进的最首要力量，而保证开发者的力量是正确的需要一个原则。  
加密币真正应用时，应该脱离中心化的交易所。  

## 给公共节点以激励

由于公共节点的建立需要更多的资源，所以给公共节点激励与权力。  
让公共节点提供钱包，交易所，挖矿等综合功能。通过提供这些功能，实现收益。  
同时提供用户基本的钱包功能，并且自动分配公共节点，让用户可以快速的使用钱包与交易所，挖矿等功能。  
公共节点的建立是完全自由与开放的。任何人都可以建立。    

## 循环产生币与消耗币
加密币的目标是防止个人的利欲而大量制造货币。从而造成少数人略夺多数人的不公平现象。所以币的产生需要稳定，并且数量上基本恒定。  
这样才能实现加密币的真正稳定。从而让加密币达到《道德经》所述的：“绵绵若存，用之不勤。”的境界。  

## 拥抱Web
比特币的产生虽然说是电子货币，但是他没有一点点对Web的亲近。所有的东西必须保存在本地。没有一个协议是基于Web技术开发的。  
从而导致了比特币的推广非常的慢，虽然门罗对此有所改进，但是仍对Web不够亲近。  
VIGCOIN的目标则是推动加密币的Web化，真正的可以应用于实际。  

## 结论
加密币已经发展了很多年，各种问题开始暴露，而解决这些加密币的问题已经越来越成为加密币发展的决定性因素。  
VIGCOIN作为一个试验性的加密币，希望可以为推动加密币的发展做一些尝试，探索。并试图解决一些加密币存在的问题。  







